### 깃
- 기본용어 개념 살피기
  - working tree
    - 작업은 해당 디렉토리에서 발생하는 활동들
    - .git폴더를 가진 디렉토리 
    - git 명령어가 먹히는 디렉토리
  - commit
    - 스냅샷을 생성
    - 세이브, 분기점
    - 팀원 누군가가 만든다. - 우리 팀원 누군가의 working directory이다.
      - 팀원 누군가의 working directory를 볼 수 있다.
    - 부모가 둘인 commit
      - merge할때
    - commit은 blob의 집합체, blob은 tree로 관리
    - 과정
      - 스테이징된걸로 만들기
      - 부모 헤드를 기준
      - 헤드가 새로운 커밋으로 갱신
  - stage
    - index라고 불렸었다.
    - 이 단계가 있는 이유는 변경 내용중 일부를 선택적으로 반영하기위해
    - stage확인
      - git ls-files --stage
  - repository
    - commit들이 모이는곳
    - push 로컬->원격으로
      - 반대는 fetch
  - 특정 commit의 참조이다.
    - branch  
    - tag
    - 둘의 차이는
  - 헤드는 현제 브랜치의 참조
  - 브랜치는 가변적으로 갱신되는 참조
  - 태그는 고정된 참조변수를 만들기 위해
  - 커밋으로할때, 브랜치로 할때 헤드가 분리되는 차이가 있다. - 브랜치로 checkout하면 헤드가 분리 안된다.
    - 커밋으로 넘길때 디태치는 된다. / 참조변수가 
      - HEAD가 화살표로 되냐 안되냐 차이 , 안되면 디태치드
      - 열심히 작업후 master로 checkout하면 없어진다.
        - 찾기위해서는 커밋로그를 직접입력해야한다.
        - git reflog로 다 찾는게 가능
- 아래 해보기
- 수정한 경우
  - 변경사항이 워킹디렉토리에
  - 변경사항을 add
  - status 명령으로 확인 깨끗하다
    - 비워진다? 틀림
    - git ls-files --stage, git hash-object hello.txt, git ls-tree HEAD
  - 스테이지, working트리 , 커밋이 동일할때가 깨끗하다.

  - 수정
    - 워킹, 스테이지가 서로 다르다.
  - add
    - 스테이지와 워킹은 같다, 커밋은 서로 다르다.
  
- 파일을 수정할때 마다. 통째로 저장한다.
  - 단점: 용량
  - 장점: 속도
  - 아무문제 없다.
    - 동일파일에 대해 여러개 만들지 않고 blob으로 관리하기때문에 중복 저장을 하지 않는다.

- rebase는 무엇인가
  - rebase와 merge의 차이
  - merge - 더 안전
    - 두부모를 가지고 새로운 커밋을 생성
    - 다른 브랜치에 아무런 영향이 없다.
    - 충돌은 한번 관리하면된다.
    
  - rebase
    - 공통커밋이 아닌것을 얹어주라
    - 내용은 같지만 다른 커밋으로 복사해서 가져온다.
      - 이전 커밋이 살아있다.
    - push하고나서는 하지 않는게 좋다
      - 복사하는 방식이므로 체크섬이 다르지만 같은 내용을 여러번 만들어버리기 때문
    - 충돌이 여러번 날 수 있다.
    - rebase할때에는 현재 브랜치를 복사, rebase이후, 되돌아가 rebase한 브랜치 지우기
    - 로컬에서 지저분할때 정리할때
      - 나혼자 작업할때만
    - 안전하다고 판단 할때만 사용하라

---

Git Internal Basic
기본 용어 개념 살피기
working tree
일반적인 작업 디렉토리를 나타내는 단어
작업 = 디렉토리 및 파일의 구조, 파일의 내용을 변경시키는 모든 행동
git 을 사용하지 않는 일반적인 모든 작업은 working tree에서 일어난다.
50%

working tree 2
.git/이라는 하위 디렉토리를 가지고 있는 디렉토리
하위 디렉토리와 그 안의 모든 파일을 포함한다.
commit
일종의 세이브 포인트
working tree의 스냅샷
팀 누군가가 필요할 때 생성함
commit = 특정 시점 특정 PC의 working tree 내용

commit 2
git commit 명령으로 생성
git checkout 명령으로 언제든지 특정 커밋으로 돌아갈 수 있다.
commit은 하나 이상의 부모를 가진다
commit은 결국 blob의 집합체이다
blob 은 tree로 관리된다
commit 3
Git에서 가장 중요한 객체
항상 HEAD 커밋으로부터 생성됨
생성후 HEAD는 새로운 커밋으로 이동함
stage = index
인덱스 또는 스테이지라고 부른다
변경 내용을 먼저 인덱스에 추가해야 커밋할 수 있음
Why? 변경 내용 중 일부를 선택적으로 반영 가능
git add 명령으로 변경 사항을 인덱스에 추가
Index 2
git ls files --stage 명령으로 확인 가능
Repository
커밋들이 모여 있는 곳
로컬 저장소와 원격 저장소가 있음
push 명령으로 로컬 저장소의 내용을 원격에 반영한다.
Local Repository
150%

Local Repository 2
.git 디렉토리가 로컬 저장소

Remote Repository
remote 

git add / git commit
50%

branch
브랜치는 특정 커밋의 참조일 뿐이다.
헤드 브랜치에서 새로운 커밋이 생성되면 브랜치도 함께 갱신된다.
tag
태그 또한 특정 커밋의 참조이다.
태그는 브랜치와 달리 갱신되지 않는다.
태그에는 추가로 설명을 달 수 있다.
필요하다면 gpg 서명과 검증도 할 수 있다.
간단 태그도 가능하지만 비추
HEAD
헤드는 현재 작업 중인 브랜치를 가리키는 또 다른 참조이다.
헤드가 브랜치에 속해 있지 않을 때 detached HEAD 라고 한다.
git을 사용한 기본적인 작업의 흐름
저장소 초기화 (clone, init) 또는 동기화 (pull)
적당히 의미 있는 일을 함
슬슬 커밋해야 겠는데? 라는 생각이 듬
인덱스에 추가
커밋
원격 저장소에 푸시
blob
$ mkdir sample; cd sample
$ echo "Hello" > hello.txt
$ echo "Hello" > greeting.txt
$ git hash-object hello.txt
ce013625030ba8dba906f756967f9e9ca394464a
$ git hash-object greeting.txt
ce013625030ba8dba906f756967f9e9ca394464a
코드복사
git은 같은 내용의 파일이 여러 개 있어도 중복 저장하지 않는다!
git에서 blob 확인하기
git init
git add .
git commit -m "Init & Add hello"
git cat-file -t ce013
git cat-file blob ce013
코드복사
git은 결국 blob을 관리하는 프로그램
tree 살펴보기
git log
git rev-parse HEAD
git ls-tree HEAD
git cat-file -t HEAD
git cat-file commit HEAD #tree id check
git ls-tree TREEID
코드복사
more about tree
find .git/objects -type f | sort
git cat-file -t HASH1..3 #repeat 3 times
git show HASH1..3
코드복사
tree 만들기
rm -rf .git *.txt
echo "hello" > hello.txt
echo "hello" > greeting.txt
git init
git add .
git log
git status
git ls-files --stage
git write-tree
코드복사
tree 로부터 commit 하기
$ echo "Init" | git commit-tree TREEID [-p 부모커밋]
$ git update-ref refs/heads/master 내커밋 
$ git symbolic-ref refs/heads/master 
$ git log
코드복사
git의 내부 구조


결론
git에 진짜 객체는 blob, tree, commit 만 있다.
참고자료
pro git 2nd: https://git-scm.com/book/ko/v2/
git from the bottom up: https://jwiegley.github.io/git-from-the-bottom-up/